Repository: gemmaro/purescript-book
Catalog: translation/*.po
Languages: ja

source: You can verify that multiple calls to `newName` do, in fact, result in unique names.
ja: 複数回の`newName`の呼び出しの結果が、実際に一意な名前になっていることも確かめられます。

source: (Medium) We can simplify the API further by hiding the `Element` type from its users. Make these changes in the following steps:
ja: （普通）使用者から `Element`型を隠蔽すると、更にAPIを簡素にできます。 次の手順に従って、これらの変更を加えてください。

source: Combine functions like `p` and `img` (with return type `Element`) with the `elem` action to create new actions with return type `Content Unit`.
ja: `p`や`img`のような（返る型が`Element`の）関数を`elem`動作と結合して、型`Content Unit`を返す新しい動作を作ってください。

source: Change the `render` function to accept an argument of type `Content Unit` instead of `Element`.
ja: `Element`の代わりに型`Content Unit`の引数を受け付けるように`render`関数を変更してください。

source: (Medium) Hide the implementation of the `Content` monad using a `newtype` instead of a type synonym. You should not export the data constructor for your `newtype`.
ja: （普通）型同義語の代わりに`newtype`を使って`Content`モナドの実装を隠してください。 `newtype`用のデータ構築子はエクスポートすべきではありません。

source: (Difficult) Modify the `ContentF` type to support a new action
ja: （難しい）`ContentF`型を変更して以下の新しい動作に対応してください。

source: which returns a boolean value indicating whether or not the document is being rendered for display on a mobile device.
ja: この動作は、この文書がモバイルデバイス上での表示のために描画されているかどうかを示す真偽値を返します。

source: _Hint_: use the `ask` action and the `ReaderT` monad transformer to interpret this action. Alternatively, you might prefer to use the `RWS` monad.
ja: *手掛かり*：`ask`動作と`ReaderT`モナド変換子を使って、この動作を解釈してください。 あるいは、`RWS`モナドを使うほうが好みの人もいるかもしれません。

source: In this chapter, we developed a domain-specific language for creating HTML documents by incrementally improving a naive implementation using some standard techniques:
ja: この章では、幾つかの標準的な技術を使って、素朴な実装を段階的に改善することにより、HTML文書を作成するための領域特化言語を開発しました。

source: We used _smart constructors_ to hide the details of our data representation, only permitting the user to create documents that were _correct-by-construction_.
ja: *スマート構築子*を使ってデータ表現の詳細を隠し、利用者には*構築により正しい*文書だけを作ることを許しました。

source: We used a _user-defined infix binary operator_ to improve the syntax of the language.
ja: *独自に定義された中置2引数演算子*を使い、言語の構文を改善しました。

source: We used _phantom types_ to encode additional information in the types of our data, preventing the user from providing attribute values of the wrong type.
ja: *幻影型*を使ってデータの型の中に追加の情報を折り込みました。 これにより利用者が誤った型の属性値を与えることを防いでいます。

source: We used the _free monad_ to turn our array representation of a collection of content into a monadic representation supporting do notation. We then extended this representation to support a new monadic action and interpreted the monadic computations using standard monad transformers.
ja: *Freeモナド*を使って内容の集まりの配列表現をdo記法に対応したモナドな表現に変えました。 それからこの表現を新しいモナド動作に対応するよう拡張し、標準的なモナド変換子を使ってモナドの計算を解釈しました。

source: These techniques all leverage PureScript's module and type systems, either to prevent the user from making mistakes or to improve the syntax of the domain-specific language.
ja: これらの手法は全て、使用者が間違いを犯すのを防いだり領域特化言語の構文を改良したりするために、PureScriptのモジュールと型システムを活用しています。

source: Implementing domain-specific languages in functional programming languages is an area of active research. Still, hopefully, this provides a useful introduction to some simple techniques and illustrates the power of working in a language with expressive types.
ja: 関数型プログラミング言語による領域特化言語の実装は活発に研究されている分野です。 それでも、幾つかの単純な技法に対して役に立つ導入を提供し、表現力豊かな型を持つ言語で作業することの威力を示すことができていれば幸いです。

source: Getting Started
ja: はじめよう

source: In this chapter, we'll set up a working PureScript development environment, solve some exercises, and use the tests provided with this book to check our answers. You may also find a [video walkthrough of this chapter](https://www.youtube.com/watch?v=GPjPwb6d-70) helpful if that better suits your learning style.
ja: 本章では実際のPureScriptの開発環境を立ち上げ、幾つかの演習を解き、本書で提供されているテストを使って答えを確認します。 もし映像を見る学習の仕方が合っているようでしたら、[本章を通しで進めるビデオ](https://www.youtube.com/watch?v=GPjPwb6d-70)が役に立つでしょう。

source: Environment Setup
ja: 環境構築

source: First, work through this [Getting Started Guide](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/guides/Getting-Started.md) in the Documentation Repo to setup your environment and learn a few basics about the language. Don't worry if the code in the example solution to the [Project Euler](http://projecteuler.net/problem=1) problem is confusing or contains unfamiliar syntax. We'll cover all of this in great detail in the upcoming chapters.
ja: 最初にドキュメンテーションリポジトリにあるこの[はじめの手引き](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/guides/Getting-Started.md)を通しで進め、環境の構築と言語の基礎を学んでください。[Project Euler](http://projecteuler.net/problem=1)の解答例にあるコードがわかりにくかったり見慣れない構文を含んでいたとしても心配要りません。来たる章でこの全ての内容をとても丁寧に押さえていきます。

source: Editor support
ja: エディタの対応

source: You can use your preferred editor to write PureScript (for example, to solve the book exercises). See [Editor Support Documentation](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/ecosystem/Editor-and-tool-support.md#editor-support).
ja: PureScriptを書く上で（例えば本書の演習を解くなど）お好みのエディタを使えます。 [エディタの対応についてのドキュメント](https://github.com/purescript/documentation/blob/master/ecosystem/Editor-and-tool-support.md#editor-support)を参照してください。

source: > Note that some editors expect a `spago.dhall` file in the root of the opened project for full IDE support. For example, you should open the `chapter2` directory to work on the exercises in this chapter. > > If you use VS Code, you can use the provided workspace to open all the chapters simultaneously.
ja: > なお、完全なIDEの対応をするために、開いたプロジェクトのルートに`spago.dhall`があることを期待するエディタもあります。 > 例えば本章の演習に取り組む場合、`chapter2`ディレクトリを開くとよいでしょう。 > > VS Codeを使っている場合、提供されているワークスペースを使って全ての章を同時に開くことができます。

source: Solving Exercises
ja: 演習を解く

source: Now that you've installed the necessary development tools, clone this book's repo.
ja: ここまでで必要な開発ツールをインストールできているので、本書のリポジトリをクローンしてください。

source: The book repo contains PureScript example code and unit tests for the exercises that accompany each chapter. There's some initial setup required to reset the exercise solutions so they are ready to be solved by you. Use the `resetSolutions.sh` script to simplify this process. While at it, you should also strip out all the anchor comments with the `removeAnchors.sh` script (these anchors are used for copying code snippets into the book's rendered markdown, and you probably don't need this clutter in your local repo):
ja: 本書のリポジトリにはPureScriptのコード例と各章に付属する演習のための単体テストが含まれます。 演習の解法を白紙に戻すために必要な初期設定があり、この設定をすることで解く準備ができます。 この工程は`resetSolutions.sh`スクリプトを使えば簡単にできます。 また`removeAnchors.sh`スクリプトで全てのアンカーコメントを取り除いておくと良いでしょう（これらのアンカーはコード片を本書のMarkdownから書き出した媒体に複製するために使われており、自分のローカルリポジトリではこのアンカーで散らかっていないほうが良いでしょう）。

source: Now run the tests for this chapter:
ja: それではこの章のテストを走らせましょう。

source: You should see the following successful test output:
ja: 以下の成功した旨のテスト出力が出るでしょう。

source: Note that the `answer` function (found in `src/Euler.purs`) has been modified to find the multiples of 3 and 5 below any integer. The test suite (located in `test/Main.purs`) for this `answer` function is more comprehensive than the test in the earlier getting-started guide. Don't worry about understanding how this test framework code works while reading these early chapters.
ja: なお、（`src/Euler.purs`にある）`answer`関数は任意の整数以下の3と5の倍数を見付けるように変更されています。 （`test/Main.purs`にある）この`answer`関数のためのテストスートははじめの手引きの冒頭にあるテストよりも網羅的です。 前の方の章を読んでいる間はこのテストフレームワークの仕組みを理解しようと思い詰めなくて大丈夫です。

source: The remainder of the book contains lots of exercises. If you write your solutions in the `Test.MySolutions` module (`test/MySolutions.purs`), you can check your work against the provided test suite.
ja: 本書の残りの部分には多くの演習が含まれます。 `Test.MySolutions`モジュール (`test/MySolutions.purs`) に自分の解法を書けば、提供されているテストスートを使って確認できます。

source: Let's work through this next exercise together in a test-driven-development style.
ja: テスト駆動開発でこの次の演習を一緒に進めてみましょう。

source: Exercise
ja: 演習

source: (Medium) Write a `diagonal` function to compute the length of the diagonal (or hypotenuse) of a right-angled triangle when given the lengths of the two other sides.
ja: （普通）直角三角形の対角線（あるいは斜辺）の長さを他の2つの辺の長さを使って計算する`diagonal`関数を書いてください。

source: Solution
ja: 解法

source: We'll start by enabling the tests for this exercise. Move the start of the block-comment down a few lines, as shown below. Block comments start with `{-` and end with `-}`:
ja: この演習のテストを有効にするところから始めます。 以下に示すようにブロックコメントの開始を数行下に下げてください。 ブロックコメントは`{-`から始まり`-}`で終わります。

source: If we attempt to run the test now, we'll encounter a compilation error because we have not yet implemented our `diagonal` function.
ja: ここでテストを走らせようとすると、コンパイルエラーに直面します。 なぜなら`diagonal`関数をまだ実装していないからです。

source: Let's first look at what happens with a faulty version of this function. Add the following code to `test/MySolutions.purs`:
ja: まずはこの関数に欠陥があるときに何が起こるのか見てみましょう。 以下のコードを`test/MySolutions.purs`に追加してください。

source: And check our work by running `spago test`:
ja: そして`spago test`を走らせて確認してください。

source: Uh-oh, that's not quite right. Let's fix this with the correct application of the Pythagorean formula by changing the function to:
ja: あーあ、全然正しくありませんでした。 ピタゴラスの定理を正しく適用して修正しましょう。 関数を以下のように変えます。

source: Trying `spago test` again now shows all tests are passing:
ja: ここでもう一度`spago test`としてみると全てのテストが通っています。

source: Success! Now you're ready to try these next exercises on your own.
ja: 成功です。 これで次の演習を自力で解くための準備ができました。

source: (Easy) Write a function `circleArea` which computes the area of a circle with a given radius. Use the `pi` constant, which is defined in the `Numbers` module. _Hint_: don't forget to import `pi` by modifying the `import Data.Number` statement.
ja: （簡単）指定された半径の円の面積を計算する関数`circleArea`を書いてみましょう。 `Numbers`モジュールで定義されている `pi`定数を使用してください。 *手掛かり*： `import Data.Number`文を修正して、 `pi`をインポートすることを忘れないようにしましょう。

source: (Medium) Write a function `leftoverCents` which takes an `Int` and returns what's leftover after dividing by `100`. Use the `rem` function. Search [Pursuit](https://pursuit.purescript.org/) for this function to learn about usage and which module to import it from. _Note:_ Your IDE may support auto-importing of this function if you accept the auto-completion suggestion.
ja: （普通）`Int`を取って`100`で割ったあとの余りを返す関数`leftoverCents`を書いてみましょう。`rem`関数を使ってください。[Pursuit](https://pursuit.purescript.org/)でこの関数を検索して、使用法とどのモジュールからインポートしてくるか調べましょう。*補足*：自動補完の提案を有効にしていたら、IDE側でこの関数の自動的なインポートに対応しているかもしれません。

source: In this chapter, we installed the PureScript compiler and the Spago tool. We also learned how to write solutions to exercises and check these for correctness.
ja: この章ではPureScriptコンパイラとSpagoツールをインストールしました。 演習の解答の書き方と正しさの確認方法も学びました。

source: There will be many more exercises in the chapters ahead, and working through those helps with learning the material. If any of the exercises stumps you, please reach out to any of the community resources listed in the [Getting Help](https://book.purescript.org/chapter1.html#getting-help) section of this book, or even file an issue in this [book's repo](https://github.com/purescript-contrib/purescript-book/issues). This reader feedback on which exercises could be made more approachable helps us improve the book.
ja: この先の章にはもっと沢山の演習があり、それらに取り組むうちに内容を学ぶ助けになっているでしょう。 演習のどこかでお手上げになったら、本書の[困ったときは](chapter1.ja.md#getting-help)の節に挙げられているコミュニティの資料のどれかに手を伸ばしたり、[本書のリポジトリ](https://github.com/purescript-contrib/purescript-book/issues)でイシューを報告したりできます。 こうした演習の敷居を下げることに繋がる読者のフィードバックのお陰で本書が改善されています。

source: Once you solve all the exercises in a chapter, you may compare your answers against those in the `no-peeking/Solutions.purs`. No peeking, please, without putting in an honest effort to solve these yourself. And even if you are stuck, try asking a community member for help first, as we would prefer to give you a small hint rather than spoil the exercise. If you found a more elegant solution (that only requires knowledge of the covered content), please send us a PR.
ja: 章の全ての演習を解いたら、`no-peeking/Solutions.purs`にあるものと解答とを比べられます。 カンニングはせず、演習を誠実に自力で解く労力を割いてください。 そしてたとえ行き詰まったにしても、まずはコミュニティメンバーに尋ねてみるようにしてください。 ネタバレをするよりも小さな手掛かりをあげたいからです。 もっとエレガントな解法（とはいえ本書で押さえられている知識のみで済むもの）を見つけたときはPRを送ってください。

source: The repo is continuously being revised, so be sure to check for updates before starting each new chapter.
ja: リポジトリは継続して改訂されているため、それぞれの新しい章を始める前に更新を確認するようにしてください。

source: Functions and Records
ja: 関数とレコード

source: This chapter will introduce two building blocks of PureScript programs: functions and records. In addition, we'll see how to structure PureScript programs, and how to use types as an aid to program development.
ja: この章では、関数及びレコードというPureScriptプログラムの2つの構成要素を導入します。更に、どのようにPureScriptプログラムを構造化するのか、どのように型をプログラム開発に役立てるかを見ていきます。

source: We will build a simple address book application to manage a list of contacts. This code will introduce some new ideas from the syntax of PureScript.
ja: 連絡先のリストを管理する簡単な住所録アプリケーションを作成していきます。 このコード例により、PureScriptの構文から幾つかの新しい概念を導入します。

source: The front-end of our application will be the interactive mode PSCi, but it would be possible to build on this code to write a front-end in JavaScript. In fact, we will do exactly that in later chapters, adding form validation and save/restore functionality.
ja: このアプリケーションのフロントエンドは対話式モードであるPSCiを使うようにしていますが、このコードを土台にJavaScriptでフロントエンドを書くこともできるでしょう。 実際に後の章で、フォームの検証と保存及び復元の機能を追加します。

source: The source code for this chapter is contained in the file `src/Data/AddressBook.purs`. This file starts with a module declaration and its import list:
ja: この章のソースコードは `src/Data/AddressBook.purs`というファイルに含まれています。 このファイルは次のようなモジュール宣言とインポート一覧から始まります。

source: Here, we import several modules:
ja: ここでは、幾つかのモジュールをインポートします。

source: The `Control.Plus` module, which defines the `empty` value.
ja: `Control.Plus`モジュールには`empty`値が定義されています。

source: The `Data.List` module, provided by the `lists` package, which can be installed using Spago. It contains a few functions that we will need for working with linked lists.
ja: `Data.List`モジュールは`lists`パッケージで提供されています。 またこのパッケージはSpagoを使ってインストールできます。 モジュールには連結リストを使うために必要な幾つかの関数が含まれています。

source: The `Data.Maybe` module, which defines data types and functions for working with optional values.
ja: `Data.Maybe`モジュールは、省略可能な値を扱うためのデータ型と関数を定義しています。

source: Assuming you have cloned the book's source code repository, the project for this chapter can be built using Spago, with the following commands:
ja: ソースコードリポジトリをクローンしたと仮定すると、この章のプロジェクトは次のコマンドでSpagoを使用して構築できます。

source: Simple Types
ja: 単純な型

source: PureScript defines three built-in types corresponding to JavaScript's primitive types: numbers, strings, and booleans. These are defined in the `Prim` module, which is implicitly imported by every module. They are called `Number`, `String`, and `Boolean`, respectively, and you can see them in PSCi by using the `:type` command to print the types of some simple values:
ja: JavaScriptの原始型に対応する組み込みデータ型として、PureScriptでは数値型と文字列型、真偽型の3つが定義されています。 これらは`Prim`モジュールで定義されており、全てのモジュールに暗黙にインポートされます。 それぞれ`Number`、`String`、`Boolean`と呼ばれており、PSCiで簡単な値の型を表示するのに`:type`コマンドを使うと確認できます。

source: PureScript defines other built-in types: integers, characters, arrays, records, and functions.
ja: PureScriptには他にも、整数、文字、配列、レコード、関数といった組み込み型が定義されています。

source: Integers are differentiated from floating point values of type `Number` by the lack of a decimal point:
ja: 小数点以下を省くと整数になり、型 `Number`の浮動小数点数の値と区別されます。

source: Character literals are wrapped in single quotes, unlike string literals which use double quotes:
ja: 二重引用符を使用する文字列直値とは異なり、文字直値は一重引用符で囲みます。

source: Arrays correspond to JavaScript arrays, but unlike in JavaScript, all elements of a PureScript array must have the same type:
ja: 配列はJavaScriptの配列に対応していますが、JavaScriptの配列とは異なり、PureScriptの配列の全ての要素は同じ型を持つ必要があります。

source: The last example shows an error from the type checker, which failed to _unify_ (i.e., make equal) the types of the two elements.
ja: 最後の例は型検証器によるエラーを示しています。 配列の2つの要素の型を*単一化*（つまり等価にする意）するのに失敗したのです。

source: Records correspond to JavaScript's objects, and record literals have the same syntax as JavaScript's object literals:
ja: レコードはJavaScriptのオブジェクトに対応しており、レコード直値はJavaScriptのオブジェクト直値と同じ構文になっています。

source: This type indicates that the specified object has two _fields_: a `name` field with the type `String` and an `interests` field with the type `Array String`, i.e., an array of `String`s.
ja: この型が示しているのは指定されたオブジェクトが2つの*フィールド*を持っているということです。 それぞれ`String`型のフィールド`name`と`Array String`型のフィールド`interests`で、後者は`String`の配列ということです。

source: Fields of records can be accessed using a dot, followed by the label of the field to access:
ja: ドットに続けて参照したいフィールドのラベルを書くとレコードのフィールドを参照できます。

source: Alternatively, functions can be defined inline using a backslash character followed by a space-delimited list of argument names. To enter a multi-line declaration in PSCi, we can enter "paste mode" using the `:paste` command. In this mode, declarations are terminated using the _Control-D_ key sequence:
ja: 代えて、バックスラッシュ文字に続けて空白文字で区切られた引数名のリストを書くことで、関数をインラインでも定義できます。 PSCiで複数行の宣言を入力するには、`:paste`コマンドを使用して「貼り付けモード」に入ります。 このモードでは、*Control-D*キーシーケンスを使って宣言を終了します。

source: Having defined this function in PSCi, we can _apply_ it to its arguments by separating the two arguments from the function name by whitespace:
ja: PSCiでこの関数が定義されていると、次のように関数の隣に2つの引数を空白で区切って書くことで、関数をこれらの引数に*適用* (apply) できます。

source: Notes On Indentation
ja: 字下げについての注意

source: PureScript code is _indentation-sensitive_, just like Haskell, but unlike JavaScript. This means that the whitespace in your code is not meaningless, but rather is used to group regions of code, just like curly braces in C-like languages.
ja: PureScriptのコードは字下げの大きさに意味があります。ちょうどHaskellと同じで、JavaScriptとは異なります。コード内の空白の多寡は無意味ではなく、Cのような言語で中括弧によってコードのまとまりを示しているように、PureScriptでは空白がコードのまとまりを示すために使われているということです。

source: Therefore, the following is a valid PureScript code:
ja: したがって、次は正しいPureScriptコードです。

source: But this is not a valid code:
ja: しかし、次は正しいコードではありません。

source: In the second case, the PureScript compiler will try to parse _two_ declarations, one for each line.
ja: 後者では、PureScriptコンパイラはそれぞれの行毎に1つ、つまり*2つ*の宣言であると構文解析します。

source: Generally, any declarations defined in the same block should be indented at the same level. For example, in PSCi, declarations in a let statement must be indented equally. This is valid:
ja: 一般に、同じブロック内で定義された宣言は同じ深さで字下げする必要があります。 例えばPSCiでlet文の宣言は同じ深さで字下げしなければなりません。 次は正しいコードです。

source: But this is not:
ja: しかし、これは正しくありません。

source: Defining Our Types
ja: 独自の型の定義

source: A good first step when tackling a new problem in PureScript is to write out type definitions for any values you will be working with. First, let's define a type for records in our address book:
ja: PureScriptで新たな問題に取り組むときは、まずはこれから扱おうとする値の型の定義を書くことから始めるのがよいでしょう。最初に、住所録に含まれるレコードの型を定義してみます。

source: This defines a _type synonym_ called `Entry` – the type `Entry` is equivalent to the type on the right of the equals symbol: a record type with three fields – `firstName`, `lastName`, and `address`. The two name fields will have the type `String`, and the `address` field will have the type `Address`, defined as follows:
ja: これは`Entry`という*型同義語*を定義しています。 型`Entry`は等号の右辺と等価ということです。 レコードの型は`firstName`、`lastName`、`phone`という3つのフィールドからなります。 2つの名前のフィールドは型`String`を持ち、`address`は以下で定義された型`Address`を持ちます。

source: Note that records can contain other records.
ja: なお、レコードには他のレコードを含めることができます。

source: Now let's define a third type synonym for our address book data structure, which will be represented simply as a linked list of entries:
ja: それでは、住所録のデータ構造として3つめの型同義語も定義してみましょう。 単に項目の連結リストとして表すことにします。

source: Note that `List Entry` differs from `Array Entry`, which represents an _array_ of entries.
ja: なお、`List Entry`は `Array Entry`とは同じではありません。 後者は項目の*配列*を表しています。

source: Type Constructors and Kinds
ja: 型構築子と種

source: `List` is an example of a _type constructor_. Values do not have the type `List` directly, but rather `List a` for some type `a`. That is, `List` takes a _type argument_ `a` and _constructs_ a new type `List a`.
ja: `List`は*型構築子*の一例になっています。 `List`そのものは型ではなく、何らかの型 `a`があるとき `List a`が型になっています。 つまり、 `List`は*型引数*`a`を取り、新たな型 `List a`を*構築*するのです。

source: Note that just like function application, type constructors are applied to other types simply by juxtaposition: the type `List Entry` is, in fact, the type constructor `List` _applied_ to the type `Entry` – it represents a list of entries.
ja: なお、ちょうど関数適用と同じように、型構築子は他の型に並置するだけで適用されます。 実際、型`List Entry`は型構築子`List`が型`Entry`に*適用*されたもので、項目のリストを表しています。

source: If we try to incorrectly define a value of type `List` (by using the type annotation operator `::`), we will see a new type of error:
ja: もし間違って（型注釈演算子 `::`を使って）型 `List`の値を定義しようとすると、今まで見たことのない種類のエラーが表示されるでしょう。

source: This is a _kind error_. Just like values are distinguished by their _types_, types are distinguished by their _kinds_, and just like ill-typed values result in _type errors_, _ill-kinded_ types result in _kind errors_.
ja: これは*種エラー*です。値がその*型*で区別されるのと同じように、型はその*種*によって区別されます。間違った型の値が*型エラー*になるように、*間違った種*の型は*種エラー*を引き起こします。

source: There is a special kind called `Type` which represents the kind of all types which have values, like `Number` and `String`.
ja: `Number`や `String`のような、値を持つ全ての型の種を表す `Type`と呼ばれる特別な種があります。

source: There are also kinds for type constructors. For example, the kind `Type -> Type` represents a function from types to types, just like `List`. So the error here occurred because values are expected to have types with kind `Type`, but `List` has kind `Type -> Type`.
ja: 型構築子にも種があります。 例えば種 `Type -> Type`はちょうど `List`のような型から型への関数を表しています。 ここでエラーが発生したのは、値が種 `Type`であるような型を持つと期待されていたのに、 `List`は種 `Type -> Type`を持っているためです。

source: To find out the kind of a type, use the `:kind` command in PSCi. For example:
ja: PSCiで型の種を調べるには、 `:kind`命令を使用します。例えば次のようになります。

source: PureScript's _kind system_ supports other interesting kinds, which we will see later in the book.
ja: PureScriptの _種システム_ は他にも面白い種に対応していますが、それらについては本書の他の部分で見ていくことになるでしょう。

source: Quantified Types
ja: 量化された型

source: Displaying Address Book Entries
ja: 住所録の項目の表示

source: Let's write our first function, which will render an address book entry as a string. We start by giving the function a type. This is optional, but good practice, since it acts as a form of documentation. In fact, the PureScript compiler will give a warning if a top-level declaration does not contain a type annotation. A type declaration separates the name of a function from its type with the `::` symbol:
ja: それでは最初に、文字列で住所録の項目を表現する関数を書いてみましょう。 まずは関数に型を与えることから始めます。 型の定義は省略できますが、ドキュメントとしても役立つので型を書いておくようにすると良いでしょう。 実際、最上位の宣言に型註釈が含まれていないと、PureScriptコンパイラが警告を出します。 型宣言は関数の名前とその型を `::`記号で区切るようにして書きます。

source: This type signature says that `showEntry` is a function that takes an `Entry` as an argument and returns a `String`. Here is the code for `showEntry`:
ja: この型シグネチャが言っているのは、`showEntry`は引数として`Entry`を取り`String`を返す関数であるということです。 以下は`showEntry`のコードです。

source: This function concatenates the three fields of the `Entry` record into a single string, using the `showAddress` function to turn the record inside the `address` field into a `String`. `showAddress` is defined similarly:
ja: この関数は`Entry`レコードの3つのフィールドを連結し、単一の文字列にします。 ここで使用される`showAddress`関数は`address`フィールド中のレコードを文字列に変えます。 `showAddress`の定義は次の通りです。

source: A function definition begins with the name of the function, followed by a list of argument names. The result of the function is specified after the equals sign. Fields are accessed with a dot, followed by the field name. In PureScript, string concatenation uses the diamond operator (`<>`), instead of the plus operator like in JavaScript.
ja: 関数定義は関数の名前で始まり、引数名のリストが続きます。関数の結果は等号の後ろに定義します。フィールドはドットに続けてフィールド名を書くことで参照できます。PureScriptでは、文字列連結はJavaScriptのような単一のプラス記号ではなく、ダイアモンド演算子（`<>`）を使用します。

source: Test Early, Test Often
ja: はやめにテスト、たびたびテスト
